أمدح فى البتول وأشرح عنها وأقول أنتِ أصل الأصول يا جوهر مكنون
بكِ يا نعمتنا وخلاص جنسنا بلغنا بك المنى ونحن بكِ فرحون
تجسد الإبن بثبات من فخر البنات صلب عنا ومات عند الإقرانيون
ثمرة العيون هي إبنة صهيون أعدائي يقولون إني بحبك مفتون وسباني
سباني حبك يا فخر الرتب موسى رآكِ يا مريم عجب من عجب
والقناديل فضة بتضوي والصلبان دهب
جائك غبريال ببشاير وأقوال وقبلتي ما قال وهو سر مكنون
حويتِ الثمرة وهو رب القدرة صرتِ سماءً مقمرة يا إبنة صهيون
خلصتِ آدم بعد أن كان نادم وعتقتي العالم من كيد الأركون
دائم التمجيد تجسد وهو الوحيد لأجل خلاص العبيد من أسر السجون وسباني
سباني حبك يا فخر الرتب موسى رآكِ يا مريم عجب من عجب
والقناديل فضة بتضوى والصلبان دهب